به اون حضرت اطاکد
اون لا تکونن نمیاد جاهلین
سه
اینا توبیخ نیست
اینا علم حوزری نیست
که استاد بشاگد بگد او زود یاد بگیرد
پرده را کنار ببرد ببند
یه ده کرن یه ده کورن که دست کسی نیست
فرمود درون اینا اینه
ما اگر بخواهیم
اینا را کاربات شکافی کنیم
جراحی کنیم
این رو بینا کنیم
البته میتوانیم
ولی خب کمال نیست
این رو عمدن خودشون رو کور کردن
ما که کور نیافردیم
ما بر اساس و نفس و ما صفواها
و فعلهمها و شورها و تقویها
آفردیم
بنابراین
اگر واقعا
این اعراضشون برا تو
تنگینی میکنن
بدان
شما هر کاری بخوایی بکنی بکن
ولی فایده نداره
تنها کریدش به دست من هست
و من اون را مسلحت نمیدانم
من بخواهم با اجبار اینها را مؤمن کنم
میتوانم
برای خب فایده ندارد
من بخواهم اینا با اختیار مؤمن بشم
اینا که ششمشون را گور کردن
اینا واقعا مردن
حالا وقتی پرده را کنار زد
فهمید اده این مردن
همون شما تو قبرستان داری
نصیحت میکنی درس میگی
خب برای مرده ها که اثر ندارد که
این آیات بعد نازل شده
بعد حضرت حمود باقی اینها مرده
تو همین بخش بعدی فهبود
این که ذات اقدسی اله و پیغمبر صلی اللہ و علیه و سلیم فهبود
اینکه لا تصمع الموتا
ولا تصمع السمع الدعا
در آیه هشتاد به بعد سوره نبارک نبر این چنین است
خب رسول گرامی صلی اللہ علیه و سلم که قبرستان بقیه نمیرفت خطبه بخانه که
یا در مکشه خطبه میخوند نمیرفت تو مقابر قلشکه
یا کره ها را جمع نمیکد برنامه سخنبانه نمیکد که
ولی خدا میفرمد که مرده ها را تو اسمانه میکنی
نمیتوانی حرف را به گوش مرده ها برسانی
یا کره ها را نمیتوانی از دعوت خودت باخبر بکنی
یا کوره ها را نمیتوانی هدایت کنی
و ما انتباهات العمی انقلالته هم
این تسمعو
الا من یمنو با یاتنافه و مسلمون
اون که اهل اسلام و انقیاد و اطاعت و پذیر شهست
حرف در او اثر میکند
اما اون که خود را کرو کور کرد که حرف در او اثر نمیکند
خب پس این تعبیر بلند
که فهموند لا تکونن من الجاهلین
برای آنسی یه همشه مطلب قیبی را میخواد بفهموند
و گناه همه این آیات را خدا نازلی شد
محتوی همه اینها را خدا به پیغمبر آمد
در بایی اینا که تعبیر لا تکونن من الجاهلین ندارد که
اسمای الهی را گفت
گریان معاد را گفت
گریان وحی نبوبت آمد را گفت
فرق اعجاز و غیر اعجاز را گفت
همه معارف را گفت
اما در لحظه به لحظه که نفهمو جاهل نباشدی
خب سراسر قرآن علم است دیگر به تعلیم
اما در این گل از مواردی که هزن دارد
زیق سد دارد بار سنگین را احساس میکند
میفهمد به این که لا تکنن نمیدن جاهلی
با یه لحن تندی و مطلب امیق علمی را
که شرح سد را به هم راه دارد
و از اینکه میفهموند
و یعنی در همون سوره نمر آیه
هفتاد تموم لا تهزن عایه
و لا تکن فیضه ای غمه مایم کرو
این حرف ها رو نزد
بعد به اینکه نمورده
خب
پس این که فرمود
لا تکنن نمیدن جاهلین
یه تعبیر نیست که معلم به متعلم بگرد
بلکه اون متعلمی که
میخواهد
در اثر سنگینی بار
احساس سستی کند
یا هزن است
یا زیق صدر است
یا گرونباری است
ربون لعوت کننه میده الجاهلی
خب مگر انبیاء دیگر قبلستون ها بودن
فقط کذبت رسول من قبله که قبل آیا قلب بود
فستبر و علاما کذبو و اوزو حتی اتاهم نسرونا
این جریان برای تو هم هست
تو اگر بخواهی آسمان بری زمین بری بی اثر هست
و امکان کبره علیک اعراضهم
فهن استطاعتن تبتقی نفقن فرعرض او سلوان فستماهف تحتیهم بایه
که این جزا محضوب است
فرمود اگر شما یه نقبی بزنی
از یه راهی بری
یه راه دیگری
آیه برای اینها بیاری بیاسر
یا اگر نرببان نصب بکنیم
به طرف آسمان بری
و به سلامت نقصد برسی
یه معجزه بیاری
در اینها بیاسر است
هیچ کدام از این دو طرف
اثر ندارد
چه سعودش چه حبودش
بر این که
لشا الله جمعهم على الهدا
اگر خدا میخواست این را برای هدایت جمع میشد
لیکن اینکه کمال نبود
اعازن الله من شروع انفسنا
والحمدلله رب العالمين
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عدت الفرجه
سلام سر خط
شهر داره بیدار میشه
زنگ سر صبح یه دو چرفه قدیمی
اطل جامن به یه نون تازه توی آسان سر
برگل آب تو کتری شیشه یه چای ساز
یه آگه معرفت
یه تیک نبات عشق تو فنجون سادگی
گوش کن صدا میزنن
سلام سرخص
اعوذ بالله من از شیطان رجیم بسم الله الرحمن الرحیم سلام
جایی به نقل از رسول اکرم صلوات الله و سلامه و علیه و آله خوندم که
دهان به صدا زدن اسم دیگران وا نکنید
مگر این که به گوشواره آقا و خانومی
به رنگامیزی دوست عزیز و همکار محترمی
به اطر برادر گرانقدر و خوهر بزرگواری تزینش کنید
ایشون نگرانند از این که نام ها از چشم زبون بیفتن و لقب های جون بگیرن که نباید
سلام سرخط امروز میخواد این سنت زیبا رو از خود ایشون شروع کنه
و بگه جناب خلیفت الله فی الارض
رسول رب العالمین
حضرت سید المرسلین
با اجازتون شنبه من رو با سلوات بر شما شروع میکنم
اللهم سلم علام حمد و آل حمد و عجل فرجان
بعد هم دست به آسمون بلند میکنیم که دست من رو بگیر
یا رب العالمین
یارب العالمین
با هر خبر و اتفاقی گوش گوش به زنگای نشونه های ظهور زنگ میخوره که اینم یکی دیگه
قانون آفرینه شد و اراده خدا که همه چی به موقع اتفاق بیفته
ولی اختیار من و شماست که دستمونو میگیره و توی این گیرودار میبره سمتی که درسته یا نه
نه اون سمت یا نمیریم چون هر صبح دست به سمت خود اشتراز میکنیم و امید داریم به این سلام ها
ای نگاه تو کلیده بخت خوش اقبال ها
کاش دیدارت مایسر بود در این سال ها
ندبهت آرامش نابی به دلها هدیداد
ندبه از آرامش نابی به دلها هدیه داد
دور من کرد از حجوم پوچه غیل و گالها
این نگاه تو کلیده بخت خوش اقبالها
کاش دیدارت میسر بود در این سالها
سایه کرامت حضرت ولی اصر و امام زمان ارواحنا فدا که بی امان و مدام روی سرمونه
الهی روزیمون بشه چشم کرامت بین
اگه این ساعت صبح جایی هستی که اغلبه های ساعت آرومتر میگذرن و فرصت فکر کردن بهت میدن
جای سرشلوهای اهل بدو بدو رو خالی کن و به این فکر کن که خدا توی قرآن
پیانبر ما رو رحمت برای آلمیان معرفی کرده
آلمیانی که نفقت بعضیاشون مسلمون نیستن
که آدمی زاد هم نیستن
یه چیزی بهتون برسونم
جبریل به پیانبر گفته رحمت تو به من هم رسیده
حالا دست به سینه ی سلام به این پیانبر بشین
موسیقی
راستشو بخوایید بنا نبود توی این برنامه پیامک خونده بشه
ولی مگه میتونیم این همه محبت رو نادیده بگیریم و نگیم چقدر به خودمون میبالیم که خدمت شما رو میکنیم
صرف 912-355 پیام داده به تشکر از سلام سر خط
صرف 936-254 نوشته وقت برنامه رو تغییر بدید
ولی صرف 912 745 به قلم سر انگوشت روی صفحه پریمک نوشته برنامه خوب و به موقع
مجری سلام سر خط آیت الکرسی امروز رو به این نیت میخونه که قدردان محبت شما بمونه و از این مسیر خارج نشه
شما هم به نیت خودتون
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا اله
موسیقی در موسیقی درسته
ایلا بی ما شاء
وسع کرسیه السماوات والارض
ولا یعوده حفظه ما
وهو العلی العظیم
یه چیزی بگم بین خودمون بمونه
میدونستید بهترین آشباز فامیل
چند بار غذاش ته گرفته و سخته
تا آشبازیات گرفته
بهترین نقاش شهر نقاشی های اولش رو نابود کرده
موفق ترین استاد دانشگاهیمون چند تا از مقاله هاش رو هیچ کی تحویل نگرفته و هیچ نشریه ی حاضر نشده چاب کنه
بهترین ها و موفق ترین ها از شروع نترسیدن حتی به قیمت شکست
برای ما که بزرگامون خدایین امروز بعد از این همه تشرف و آستانبوسی میتونه شروع خوبی باشه
شروع همون کارایی که خوب بهش فکر کردیم
علی علی
سلام آخر سلام سرخط شمبه بوی آغاز داره
سلام به اونایی که وقتی خوب فکر کردن و از اهلش مشورت گرفتن
دست و دلشون نلرزید
با توکل به خدا شروع کردن
اونایی که زمین خوردن اول و دوم و ثوم
سنگ راهشون نشد
پل پیروزیشون شد
سلام به اونایی که وقتی از نردبونی بالا رفتن و
دیدن اون بالا هوا بهتر و دنیا قشنگتر
تکخوری نکردن
دست راز کردن
چهار نفر دیگر رو هم بالا کشیدن
شیرزنایی با نجابت
جوون مردایی با شهامت
سلام سر خد
موسیقی
صبح شما به خیلی شنونده های عزیز و گرامی
بله برنامه سلام سرخط رو هم به اتفاق شنیدیم
و امیدوارم که به واسطه این سلام های زیبایی
که در این برنامه گفته شد بهترین ها برای همتون
در این روز و هفته پیش رو رخ بده
اما شمبه است 26 اومد مهر ماه 1404 شمسی
و وقت همراهی با همکاران خوبم در برنامه زنده مهربان باشیم
تا بشنویم چه برای شما در نظر گرفته شده
از رکز خرشی
از پنجره ی صبح به خرشی
سلام
بر سبزه و باق و عطر امید
گیسو ی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندی
سلام
هم دل و هم داستان باشی
مهربانی را بیاموزی
مهربان باشی
بسم الله الرحمن الرحیم
سر آغاز هر نام نام خداست
که بی نام او نام یک سر خطاست
به نام خدایی که در دل ماشور و شوق امید قرار داد
جونمون رو تراوت بخشید
تا صبح دیگه ای رو با نام و یادش آغاز کنیم
و سپاسگزار نعمتهای بی پایانش باشیم
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دل ایران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان
به فاکی خاک دل ایران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
سلامی به گرمی افتاب به روشنایی صبح
و به لطافت نسیم که یاداور شروعی دوباره
سلام به شما شنوانده های عزیز و عرامه مهران باشین
که در اولین روز هفته همراه مونید
صبتون به خیلی ایام به کامتون
صبح بیدار شد از پنجره تا بید بهار
نرم نرم از گل امید خروشید بحار
روح بخش و طلب انگیز شده اینه گل
تا که در کوچه لبخند رقشید بحار
تا که در کوچه لبخند رخشید بار
امروز روز تربیت بدنیه و اگه مدت هاست به خودتون قول دادید ورزشو از شمبه شروع کنید
امروز همون شمبه هست
صبح قشنگیه
هوا تازه است
و هر قدم کوچیک میتونه شروع یه کار بزرگ باشه
اگه تو محصیل مدرسه دانشگاه یا محل کارتون هستید
یه نگاه این ورم ور بندازین
حتما افرادی رو میبینید که تو بستانه ورزش میکنن
شاید وقتش بشه
ما هم با یه لبخند به جمعشون اضافه بشیم
رد نشه برو همیشه بای سیزارو برسش کن
موسیقی
برچم ایران در اتضاف از امت بیکرارتان دور قرور و فریق بزن این موی و میلا
دست خدا یارتان چون توفان به تازی فتح شگفتی آفری با همه سازی
نشانه رفت خارزم چون خرشی درخشان
فریاد شانی پر شده هر جای ایران
یه سلام ویژه داریم امروز به همه قهر مالان ورزشی
به همه ورزشکارا ورزش دوستا
همه کسایی که یه ذره سختشونه ورزش کنن
حرکات کششی شروع کنید
بلاخره این دست را سلام بگید بلا
رونوک پنجه به ایستید
یک دو سه
چند تا باید بشماریم
نمیدونم
یا هفت تا بشمارید
چهار پنجه شیش هفت
تو هم بشمارید اگه خسته شدین
ولی ورزشو امروز شروع کنیم
شمبه باشه و اول هفته باشه
ماه مهر باشه
آب و هوا قشنگ باشه
روز تربیت بدنی و ورزش باشه
دیگه ورزشو شروع کنیم امروز
دلتون میخواست قهرمانه
چه رشته ورزشی باشین
این سآل امروز برنامه
مهربان باشیمه
آقای محمد جواد محمدی
این چه سآلیه
الان من و تو
چند ماه میخواییم
یه باشکا زبدانام کنیم
یه دفعه میخواییم
اونو قهرمان ورزشی کنی
دلتون میخواست قهرمان
چه رشته ورزشی باشید
دوست داشتید مثلا این جهام قهرمانی رو تو چه رشته ورزشی ببرید بالا به خودتون افتخار کنید
سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره پیامکمونه
سه چهار تا صف داره پانصد و پنجاه و سه
و تلفنمون سی صد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک با پیش شماره صف بیست و پنج
موسیقی
ساختن نسخه بهتره
خودمون پس رها نکنیم
ورزشو دیگه
آره معمولا تعریف
از حال
قشنگه اما مرور گذشتم
به ما یاد آوری میکنه
که چه قهرمان هایی داریم
که روزهایی گذشتن تا امروز
قهرمان زندگی خودمون باشیم
با هم دیگه بریم
روی دات های تاریخی رو بررسی کنیم
تقبیم تاریخ
تربیت بدنی و ورزش نامگذاری شد
هفته تربیت بدنی
همه ساله از 26 مهر
تا دوم آبان به منظور
آشنایی جامعه با اهمیت و اثرات
کار برده ورزش در زندگی
فردی و اجتماعی اشاعه و
توسعه و تربیج ورزش در خانه
و خانواده و هدایت و ارشاد
جامعه به ورزش های همگانی
برگذار می شود
ورزش و فعالیت فیزیکی
نه تنها در سلامت جسم
بلکه در سلامت روان نیز محسر است
بدان واقع باش که ورزش از توکی استخوان در بانقان جلو گیری کرده
وانان را در تربیت فرزندان سالم کمک می نماید
21 سال پیش در چنین روزی
موزه ملی قرآن کریم در تهران گشایش یافت
این موزه در شمال غربی تقاطع خیابان امام خمینی
و خیابان ولی اصف واقع شده است
گنجینه موزه دربردارنده نسخ خطی قرآنی و چاپ پسنگی قرآن کریم
دیوانش و عرای برجسته ایرانی، نظیر سعدی، حافظ و مولوی
تومارها، کتب عدیه و قطعات قرآنی متعلق به صده چهارم هجری
تا اواخر اصر قاجاریه است
از عموم و علاقه مندان دعوت میکنیم
مخصوصا آجانس هایی که مسافران رو هدایت میکنن
هم خارجی هم داخلی
برای بازی در اینجا که همه روزه از ساعت نه صبح پنج و نیمه بعد از او
این موزه در اختیار علاقه مندان و آثار تاریخی و قرآنی است
24 سال پیش در چنین روزی موزه استاد محمود فرشتیان گشایش یافت
این موزه در مجموعه فرهنگی تاریخی سعداباد تهران دایر می باشد
موزه زیبا و پر از رمز و راز
موزه ای پر از رنگ و زندگی که دیدگان هر بیننده ای را نوازش می دهد
آثار استوره ای با چهره ای پر از مهربانی که با دستان توانمند خود این چنین چرخش ها و پیچش های نرمو لطیف را خرق کرده است
در این موزه چشم نوازی می کنند
94 سال پیش در چنین روزی توماس آلوه ایدیسون تر گذشت
او تنها سه ماه برای تحصیل به مدرسه رفت و از آن پس تحت تربیت مادرش قرار گرفت
ادیسون در سال 1879 میلادی نخستین لامپ را اختراع کرد
در سالهای بعد اولین مرکز تولید و توضیح شبکه برق را برای روشنایی به وجود آورد
از این مختره شهیر که به دلیل کسرت اختراع به پدر اختراعات مشهوره است
بیش از 1300 اختراع به سبت رسیده که موارد سبت نشده بیشتر است
ادیسون در تعریف نبوغ گفته است یک درصد الهام و نوید و نو درصد کوشش و تلاش
سد و پنجه و چهار سال پیش چارز بابیج مختره ماشین حساب در گذشت
او مردی پرکار و جامع الفنون بود و علاوه بر ماشین حساب نخستین سرعت نما را ساخت
سپر جلوی لوکومتیف را تراحی کرد و وسیلهی برای دیدن شبکیه چشم اختراع نمود
بابیج مقالات مفصل در باری فیزیک، زمینشناسی، نوجون و باستانشناسی دارد
اما مهمترین کار علمی او اختراع ماشین حساب می باشد
و به همین دلیل به عنوان پدر حسابگرهای جدید شناخته می شود
تبیم تاریخ
یک چند با تلاش در راه اقتصاد
یک چند با نبات در سنگر جهان
در این هماسه ها دستم به دست تو
همراه و همدلین در بیکران تو
سبز و سپید و سخ در آج احتزاس
با یک حضور نه پویاب و سر فراز
صبح شمبتون به خیل باشه 26 شمه مهر ماهه
و حال احوالمون خوبه با شمایی که قهرمان های ورزشی هستید
بله سآل امروزمون از شما این بوده که دوست دارید قهرمان چه رشته ورزشی بشید
این جام قهرمانی ها ببرید بالا میدال تلا بندازن گردنتون
سی هزار پانست و پنجه و سه
پیامکمونه
سی سد و بیست و نه ده پانست و پنجه و یک
با پیش جمعه ریستف
بیست و پنجه و پنجه تلفونمونه
فاطمه رحیمی گفته که سلام من دوست دارم
قهرمون ورزش پین پونگ بشم
سلام صبح خیر
کارای ورزشی
دومیدانی رو دوست دارم
الان هم هر روز به سمت باقی
یا نونوایی پیاده رفیم کنم
خانوم اروجین رو گفتن
موسیقی درست دارید